你跑什么呀
走吧
我们回家
不是
拿着
璃儿
你看见什么了
城南王家
送金丝楠木寿杖一根
祝老夫人寿比南山
醉仙楼掌柜
敬献百寿图蟠桃糕一十六盒
福寿绵长
慢点
容儿
寿比南山
老夫人福寿安康
怎么样 悉数都登记上啊
好嘞
慢着点
你们把这高低
颜色都搭配好
二位来了
恭迎 恭迎 恭迎
请请请
好
三郎君回来了
福伯
老夫人见您一定会高兴的
好
请
今日可有人寻我
没有啊
没有好 没有好啊
王妃回来了
快请 快请
三郎君
定王妃到
见过王妃
老夫人
好福气呀
您瞧瞧
这孙辈们都来看您了
就是
阿娘
这些糖都能给我吗
今天都吃几颗糖了
不告诉你
见过王妃
叶璃
这些都给你
多谢
璃儿来了
我给你介绍一下啊
这位是你四伯公 六叔公
他们刚从岚邑回来
还有这一位是你四婶娘
小时候啊 还抱过你呢
见过四伯公
六叔公
四婶娘
阿娘
儿先前云游时
得此祥瑞
今日 特奉于阿娘
愿阿娘您 龟龄鹤算
璃丫头都长这么大了
什么璃丫头
现在得叫定王妃
我先让她拿着
我给您放上啊
让您这寿桃也沾点仙气
您看看
孙女叶璃
给祖母拜寿
恭祝祖母福寿安康
松鹤长春
挽舟
你来了
快起来
瘦了
累的吧
璃儿
殿下
没同你一起来呀
殿下公务繁忙
抽身不得
定王刚接任京兆府尹
公事自然千头万绪
黎王
不也是未曾亲至吗
是啊
也是啊
二嫂
二哥人呢
人呢
福伯
快去请
九百零一
九百零二
九百零三
九百零四
九百零五
九百零六
九百零七
郎君
宾客已经到齐了
老夫人请您过去呢
听底下的人说
您已经好几日没有睡过整觉了
再说
今日是老夫人的寿诞
族老们都在
还是请您去照个面为好
再说
两位王妃都回来了
郎君去席间吃上两口东西就回来
不会耽误多久的
还差多少啊
回郎君
还差八十二只
相差不多了 回来再折
请吧 郎君
郎君
没事吧
都收好
明日天师就到了啊
是
叶老夫人好福气啊
儿孙满堂
来追我呀
感谢各位
各位 各位
感谢各位参加家母的寿宴
这台上跳的真好看呀
来 我敬大家一杯
快看
来
来来来
喝喝喝
来来
好
阿娘
几位来敬酒
老夫人
祝老夫人万寿无疆
定王妃 安好
听说定王如今入职京兆府
极受今上重视
当真是青年才俊
人中龙凤啊
好
几位请入座
多谢各位
那是谁呀
是黎王
对啊
黎王怎么来了
那肯定是为了黎王妃啊
叶府真是一派兴旺之象
儿孙孝顺
还出了两位王妃
吃饱了没
再吃一个
还想吃什么
就那个条条
好
黎王琴艺超凡
真乃天籁之音啊
老夫人好福气啊
得黎王亲来贺寿
是啊
愿以此曲《青梅引》
恭祝老夫人
松柏常青
福寿绵长
有心了 有心了啊
不知黎王驾到
未曾远迎
还望莫怪
殿下请坐
回你阿娘那吧
各位请吧 请坐
好
继续 继续
我给你通报
让开
这
叶老夫人大寿
某来迟勿怪
但今日王某有要事
要请叶三郎出门一叙
叶文申
叶文申你给我站住
王将军
你 你来了
叶文申
你识趣地跟我出去
今天你家大寿
我已经很给你面子了
这位
这厢有礼了
这是我三弟
今天是我阿娘的寿辰
有事
你跟我说
好事自然好好说
可这个狗贼
勾引家妻
使我家宅不宁
实属无耻
你告诉我
我怎么好好说
你住手
把手放开
一人做事一人当
我就是没做过嘛
你打死我
我也没做过呀
你要干吗
敢做不敢当是吧
不是
天子脚下
这这
敢做不敢认是吧
朗朗乾坤
王将军
你让开
拦住他
放开我
带走
走
王妃
给老夫人贺寿
灵儿
殿下
少喝一点吧
无碍
定王因公事繁忙
分身乏术
未能亲至
特遣属下前来
送上贺礼
此玉枕采终南寒玉
以药浸泡
合孙思邈《千金方》温养之法
以此贺礼
祝老夫人身体康健
好
叶坊主
也请随我到府署走一趟吧
我我 我也去啊
阿娘 没事
我去去就回啊
大哥 跟阿娘说一声
好好好
好
阿娘啊
三弟去去就来
没事 没事的
殿下
这是乏了
来人
扶殿下去歇息
好生照看
殿下
来来
你就不用了
陪你母亲 在这照看着
小心
没事 没事
请回请回
止步
好
慢走
伯父
时辰不早了
我该回去了
也好
璃儿要走吗
是
准备回去了
别走了
这个时辰回去天都擦黑了
你同莹儿都难得回府一趟
都别走了
我刚跟莹儿已经说过了
她都住下了
长姐
你就留下吧
是啊 璃儿
你就留一天吧
幼小离家与家人不甚亲近
但你要知道
无论你嫁到哪里
都是叶家的女儿
往后在京城
要牢记血脉亲情最重要
伯父说得是
那我同你走
你怎么不怕
我为什么要怕
哪来的
刚才在席上抓的
席上还能抓到这个
它想从桌角溜过去
我伸手一拦 就停住了
是只蠢蛤蟆
抓它干什么 也不嫌脏
快扔了吧
不要
我要拿去吓叶莹
她肯定害怕
那瘸子对你好吗
你再敢叫他瘸子
我就把蛤蟆塞进你嘴里
我是你弟弟
后母生的弟弟
跟蛤蟆也没有什么分别
我比它可有用多了
不对
我为什么要跟蛤蟆比
有你用得着我的时候
青玉
跟我一起追
王妃
你慢点
阿娘
我们种的这棵树
什么时候才能长大
等你长大
它会为你遮风挡雨
小花猫
阿娘
你别弄我
小花猫
阿娘来追我
来啊
璃儿
一定要护好这个 跟我来
躲进去 别出声
给我搜
开门
开门 开门
雁芦
别过来
把东西交出来
华郎
挽舟
你听大哥的
把遗诏交出来
那就是个祸害
搜
你们谁敢
你这样做
是让全府的人陪你去死
是吧
华郎
这样不行的
我们会害死墨将军的
我阿爷已经下山了
求求你去找他
听大哥的
把东西交出来
按住她
上
夫人
放开我 搜
给我搜
放开我 华郎
不要
放开我
给我搜
不要
放开我
华郎
不要
把遗诏给我
遗诏给我 松手
璃儿
给我
阿娘
撒开
把遗诏给我
阿娘
给我
夫人
放开我
贱婢 滚开
贱婢
给我
放开
雁芦
雁芦姐姐
给我
璃儿
璃儿 你没事吧
叶文鼎
走
把遗诏还给我
华郎
华郎我求求你帮帮我
我阿爷就快到了
我们答应墨将军
挽舟
你别这样
你冷静一点
冷静一点
对不住了
华郎
是谁让你们来的
是谁
阿娘
快开门阿娘
阿娘你怎么样
阿娘
阿娘你是不是生病了
璃儿去找郎中
阿娘你别吓我
璃儿
阿娘
不成了
你替阿娘
去个地方
好 阿娘
去哪里
去法场
找到墨修文
告诉他
阿娘不成了
是阿娘对不住他
我们还有什么能帮他的
好 阿娘
我去法场
找墨修文
告诉他
问他
还有没有什么事能帮到他
阿娘
璃儿
阿璃
你怎么在这里
我是不是在做梦
原来是梦啊
阿璃
你怎么在梦里
也这么生气呀
别动
老实一点
疼
你在离山书院
究竟经历了什么
你的手臂为何多了这么多伤疤
猴子咬的
离山书院什么时候有猴子了
疼
不是在做梦吗
梦里也能感受到疼
阿璃
我好想你
好想你
我真的好想你
阿璃
我真的好想
你知道吗
今日
我就要去叶府见你了
我给你准备了一首
《青梅引》弹给你听
你还记得吗
那是
俞夫子教给我们的
你当时 听一遍就会弹了
阿璃
这首《青梅引》
我练了许久
不知道
你会不会喜欢
我还备了一些桑葚酒
当年在离山
猎户给朱夫子送过两坛
你当时
偷偷喝了半坛
然后
醉倒在我的琴案上
阿璃
你现在
还爱饮酒吗
阿璃
你是不是
真的讨厌我
其实
我也挺厌恶我自己的
那件事
你总不让我去解释
其实我也不知道
该怎么去解释
有的时候觉得自己
很无辜
是被逼无奈的
有时候觉得自己该死
我要是和他们一起死了
你是不是
就会对我好一点
可如今
我有好多好多的事还未完成
我想死
可是
我有资格吗
我说这些
估计你也不爱听
可我见到你
我总想和你说点什么
如今在我的梦里
你便让让我吧
我去叫人收拾一下
你要走吗
罢了
你走吧
如今这梦
我已经很知足了
真希望这个梦
永远也别醒
殿下
寿礼已经送到叶府了
刚好叶坊主那位仇人寻上门
为不影响寿宴
属下把他和叶坊主一并带回了
叶府寿宴
黎王也在
殿下
有线索了
袁放死于京郊
案发后
凶手只有两条路可选
第一条
当即逃离京城
第二条
胆子够大 反其道而行
藏于京中
袁放遇刺当日
皇上震怒
当即下令封锁了各条要道
京畿十三营
在城外连续搜捕了半个月
可是连杀手的衣角也没摸着
所以
我大胆地猜测啊
杀手反其道而行
藏于城内
在那两日入城的名册之中
有一伙自称往来苍北的药材商
极为可疑
这伙人是案发第二日一早进的城
首要严查封锁的
必然是离万安更近的东门
他们看似舍近求远
实则是避重就轻
高文焕的亲卫说
他当时在慌乱中瞥见
杀手中有一个人的眼睛
是极为罕见的碧色
我们的人日夜蹲守
今日在蓬莱巷
一家胡人的酒肆里
发现了这伙人
恰巧他们当中
有一个碧眼汉子
即刻点齐京兆府卫士
传令王肃武
今夜
将他们一网打尽
是
叶莹也回来了
你为什么不去她房里待着
你是想听我说
你们俩之中 我更喜欢你
就想跟你在一起 对吧
才不是呢
我就是喜欢这屋子
喜欢这院子
你没回来的时候
我就喜欢来这里
府外东面
也有可能是南面
有一片蒲苇林
这里离得最近
每年这个时候
蒲苇花开过
飞絮被风吹进院子里
就像下雪一样
可好看了
王妃
走
什么啊
毒药
喝了就死
这个是安神汤
喝了会睡更好
甜的
甜汤
起风了
下雪了 下雪了
真的
青玉 真的下雪了
快 快看
太好了
真的下雪了 像不像下雪
下雪了
殿下
确认了
那个碧色眼睛的杀手人称赤狐
他和他的同党
就落脚在前面的民宅
王司兵已经带人将附近包围
只等您一声令下
什么人
怎么了
为何深夜前来
赤狐被发现了
什么
恐会牵出袁放一事
请殿下早做准备
殿下醒了
头还疼吗
殿下怎么这么看着我
没事
我做了个梦
夜深了
殿下既醒了
不如回我房里吧
他们也真是的
怎么把你扶到这来了
殿下
殿下 王妃
叶莹
你先回房间吧
殿下
赤狐被发现了
乖乖按我说的做
不然让你的丑事大白天下
进来
王妃
二郎有请
娘子 那我还要去晏如池吗
你留在这 不必去了
是
是叶莹让你来找我的
去告诉她
到晏如池找我
是
叶璃
说吧 又怎么了
你还问我怎么了
你简直欺人太甚
叶璃
你好歹也是离山书院出来的
夫子没教过你礼义廉耻吗
我家殿下早已与你退亲
你却心有不甘 屡屡纠缠
勾引人夫
你到底是何居心
杀手是你派来的吧
你可知
买凶谋杀亲王王妃
按律该当何罪
《楚律疏议》有言
诸共犯罪者
以造意为首
此行当属十恶
大赦亦不可免
你少吓唬我
事就不是我干的
我都不认识他
你自己招祸
倒来寻我晦气
我只说凶手
又没提人数
你怎知仅有一人
我与墨景黎早已缘尽
我对他无意
你若是真的这么在意这桩婚事
就该约束好自己的人
而不是三番五次来找我发疯
叶莹
我的宽容不多
你好自为之
叶璃
你少得意
你们离山书院自命清高
不过就是沽名钓誉
你们母女都不是什么好东西
像你这种货色
定王若是知晓你行径
定叫你吃不了兜着走
你敢打我
我有什么不敢的
我教训的就是你
我还没打呢
不许哭
我说你怎么还带把伞
你早就想好打我了
那也没有
今夜有雨
你干什么
有时候我真的看不懂你
你到底喜欢他什么啊
抚琴的技艺
才子的虚名
还是那一张华而不实的脸
成亲那日
是你第一次见他吧
你对自己的枕边人一无所知
不知道他在想什么
不知道他要做什么
更不知道藏在他那一张
温文尔雅的皮囊之下的
是怎样一副心肠
你喜欢的究竟是他
还是你一厢情愿臆想出来的幻影
我当然知道了
我家殿下心怀天下
岂能容你诋毁
这是他该放在心上的吗
这天下是皇上的
你我姐妹一场
我才与你说这么多
奈何你根本就不信
墨景黎
远不是你想象的那样
我不准你这样说殿下
殿下
都已准备完毕
四个巷口均已把守
合围
是
走
追
如何
我没事
送他去医治
是
殿下
他们往西边跑了
传我令
崇仁 胜业 永兴
三坊即刻落钥
全城戒严
武侯持我令牌沿渠搜捕
活要见人
死要见尸
是
放到一边
挽舟真的回来了
回来了
华郎
好久不见
你还好吗
那封调黑云骑入京的诏书
你给谁了
我
我清理门户
天经地义
现在
就清算这笔孽债吧